内置序列类型：
容器序列（可存放不同类型的项，其中包括嵌套容器），容器序列存放的是所包含对象的引用
扁平序列（不能内部嵌套的序列），扁平序列存放的是所含内容的值。扁平序列更加紧凑，但是只能存放原始机器值

按可变性分类：
可变序列（继承不可变序列的所有方法，还多实现了几个方法）
不可变序列

issubclass()
isinstance()

列表推导式：
square = [i**2 for i in range(1, 10)]
生成器表达式：
(i**2 for i in range(1, 10))，占用的内存比列表推导式更少

for字句中赋值的变量在局部作用域内，使用“海象运算符”:=赋值的变量在推导式或生成器表达式返回后依然可以访问

filter()和map()
lambda表达式


元组不仅仅是不可变列表
用作记录：

lax_coordinates = (33.9425, -118.408056)
city, year, pop, chg, area = ('Tokyo', 2003, 32_450, 0.66, 8014)

traveler_ids = [('USA', '31195855'), ('BRA', 'CE342567')
 ('ESP', 'XDA205856')] 

for passport in sorted(traveler_ids): 
...     print('%s/%s' % passport)
...
BRA/CE342567
ESP/XDA205856
USA/31195855

for country, _ in traveler_ids:
...     print(country)
... 
USA
BRA
ESP

元组拆包
_表示虚拟变量，有效。在match case语句中为通配符，匹配值但不绑定值
拆包对可迭代对象的唯一要求是一次只能产出一项，提供给接收端变量（并行赋值）。不过也有例外，可以使用星号(*)捕获余下的项
定义函数是可以使用*args（返回一个列表）捕获余下的任意数量的参数。并行赋值时，*前缀只能应用到一个变量上，可以是任何位置

嵌套拆包：
pass


用作不可变列表：

优点：长度永不可变，占用内存更少
但元组的不可变性仅针对元组中的引用而言。元组中的引用不可删除，不可替换。
倘若引用的是可变对象，改动对象之后，元组的值也会随之变化

只有值永不可变的对象才是可哈希的。不可哈希的元组不能作为字典的键，也不能作为集合的元素

divmod()函数，同时计算两个数的商和余数




















